224 Insecta. Pterodicera.

articulis saepius novem et, minim, duobus baseos sequentibus
brevioribus. Labrzmz frequenter exsertum , membranaceo-coria-
ceum ‚ clypeo transverso affixum ‚ subsemicireulare aut trans-
verso-quadratum 3 antice > ad latera, rotundatum, integrum aut
paulo emar-ginatum ‚ coloratum. Mandibulae exsertae, corneae ‚
validae, saepissime depresso-trigonae, ad apicem acutae , intus
dentatae. Palpl maxillares lilisormes aut subsetacei 3 frequentius
elongati, articulis sex dissimilibu53 labiales breviores, fili-
formes aut extrorsum crassiores ‚ articulis quatuor, ultimo
ovali aut subovato. Maxilla> rectae ‚ extus coriaceae ‚ intus den-
tiformiter producto-membranaceae 3 processu apicati, submem-
branaceo aut vix coriaeeo ‚ subovali aut subm-ato , lobiformi.
Gula ad jugulum usque extensa , annulo ( Kirby) infra non
distincto 3 loris et. fulcro e jugulo exeuntibus ‚ magnis. Lahium
rectum ‚ membranaceum , apice dilatato ⁷ orbiculato-subovato ,
trilaciniato, veluti digitato 5 laciniis infra longitrorsum dupli-
catis3 media angustiore ‚ lateralibus ad apicem extrinsecus ro-
tundatis. Mentzmz (tubusve labialis) saepius breve ‚ cmiaceum,
subsemioylindricum , apice paulo latiore, emarginato.

Corpus elongatum , in multis cylindraceum. Caput saepissime
breviter trigonum , thoracis latitudine aut paulisper angustius,
verticale 3 facie postica ‚ qua thoraci adnectitur, excavata3
oculis lateralibus ‚ majusculis 3 breviter ovalibus , integris3
ocellis tribus approximatiS, in triangulum vertici impositis.
Thorax (truncus Kirby ) breviter cylindrico - ovatus , antice
angustior ‚ rotundatus , postice truncatus3 segmento antico
exserto , breviori, postice arcuato 3 ad alarum originem usque
producto 3 lateribus scapularibus trigone expansis 3 segmento
medio majore , lineis dorsalibus variisque impresso 3 partis
posticae medio prominulo, scutelliformi3 ejusdcm partis late-
ribus , alarum superarum insertionem pone, excavatis 3 mar-
gine postico hic membranaceo-depresso‚ acuto 3 segmento postico
sive metathorace brevi, transverso ‚ annulisormi ‚ ad latera
utrinque excavato, furcato 3 ramo supero 3 segmenti medii pro—
cessum scutelliformem vorsus ‚ appendicem parvam ‚ deprcsso-
ellipticam‚ granulifin'mem (cenclzri Klug) gerente. Aloe extensae,

horizontaliter

